# Use Cases

1. Register Account
2. Login By Username And Password
3. View Profile Information
4. Edit Own Profile Information
5. Delete Own Account
6. Search User by Username
7. Send Friendship Request
8. View Incoming Friendship Request
9. Accept Friendship Request
10. Decline Friendship Request
11. View Friends List
12. Remove Friend
13. Create Post
14. Edit Own Post
15. Delete Own Post
16. View Posts
17. Generate Feed From Subscribed Friends/Communities
18. Update Like/Dislike Counters
19. Like Post
20. Dislike Post
21. Reply to Comment Under The Post
22. Add Comment Under The Post
23. Edit Comment
24. Delete Comment
25. Like Comment Under The Post
26. Dislike Comment Under The Post
27. Send Notification to User’s Browser
28. Join Community
29. Add Post to Community
30. Remove Post from Community
31. Search Post By Tag
32. Create New Community
33. Edit Community Information
34. Delete Community
35. Leave Community

# Functional вимоги до системи

## 1. Управлінням профілем користувача 

- Реєстрація нового користувача
- Автентифікація користувача
- Перегляд профілю та редагування власного профілю
- Видалення облікового запису

## 2. Управління контентом (пости) 

- Створення нового поста
- Перегляд певного посту
- Перегляд власної стрічки
- Редагування власного поста
- Видалення власного поста

## 3. Управління соціальними зв'язками

- Надіслати запит на дружбу
- Прийняття/відхилення запиту на дружбу
- Видалити користувача зі списку друзів
- Перегляд списку друзів та їхніх профілів

## 4. Взаємодія з контентом

- Можливість лайкнути/дизлайкнути пост
- Можливість залишити коментар під постом
- Можливість лайкнути/дизлайкнути комментар
- Можливість відповісти на комментар

## 5. Управління спільнотами
- Створення нової спільноти
- Редагування інформації спільноти
- Видалення спільноти
- Підписка/відписка від спільноти
- Додавання/видалення поста до спільноти

## 6. Управління тегами
- Додавання/видалення тегу до посту
- Пошук постів за тегами

## 7. Системні функції

- Пошук користувача за іменем
- Сповіщення про нові лайки, дизлайки, комментарі, запити в друзі, тощо

# Non-functional вимоги до системи

## 1. Продуктивність (Performance)

- Система повинна обробляти до 10 000 запитів на секунду (RPS) без відчутного уповільнення для користувача

## 2. Масштабованість (Scalability)

- Система повинна підтримувати зростання кількості постів, коментарів і лайків до мільйонів записів без суттєвого зниження продуктивності SELECT запитів.

## 3. Доступність (Availability)

- Система має бути доступна 99% часу

## 4. Надійність (Reliability)

- Система повинна зберігати дані користувачів, які зберігаються з можливістю відновлення через резервні копії

## 5. Безпека (Security)

- Система гарантує захист даних від стороннього доступу

## 6. Сумісність (Compatibility)

- Система повинна коректно працювати на основних браузерах та операційних системах

## 7. Ремонтопридатність (Maintainability)

- Система повинна мати зрозумілу модульну структуру, щоб виправлення типових помилок або зміни в логіці займали мінімум часу

## 8. Зручність використання (Usability)

- Інтерфейс системи повинен дозволяти створювати пост, коментар або вступ до спільноти не більше ніж у 3 дії

## 9. Локалізація (Localization)

- Час та дати (created_at, join_date) повинні відображатися відповідно до локалізації користувача (наприклад, українська або англійська)